Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/DescriptionString/*.xlf
Languages: ja

source: Lunar credits are a type of currency earned through contributions to the exploration of Sinus Ardorum. They can be used to purchase cosmic fortunes as well as pilot applications for use in mech ops. ■How to Earn Lunar Credits Lunar credits are primarily earned through the completion of stellar missions, but are also awarded through stellar successes and other avenues. During red alerts, complete critical missions for an even bigger payout!
ja: 各探索フィールドの事業に貢献をすると、その貢献度に応じて、 「<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>探索フィールド専用クレジット<var 49 01 /var><var 48 01 /var>」を得ることができます。 例えば、「焦がれの入江」では「ムーンクレジット」が獲得できます。 探索フィールド専用クレジットを集めると、 クレジットを消費して「コスモフォーチュン」をプレイすることができます。 また、メカオペレーションのパイロット申請で必要となる、 「エントリーチケット」を入手する際も、消費します。 ■探索フィールド専用クレジットの主な獲得方法 コスモミッションの完了によって獲得できるほか、 計画実績の達成など、様々な場面で入手できます。 また、緊急状況時に受注できる緊急ミッションをコンプリートすると、 多くのクレジットを獲得することができます。

source: Each submitted report will increase the quantity and variety of data collectable via missions─a key concern for the budding cosmic researcher.
ja: また、研究報告をすることで、収集できるデータの上限や種類が増えるので、 小まめな報告を心掛けてみましょう！

source: Stellar Mission Rules
ja: コスモミッションの特別ルール

source: Cosmic Class Score
ja: 技巧点について

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Any materials or bait required for stellar missions will be placed in your cosmopouch free of charge upon commencement.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>コスモミッションのプレイに必要となる、製作素材や釣り餌は全て、 ミッションを受注した際に計画機構から無償で提供され、 コスモポーチに収納されます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: The cosmopouch also holds your gathered resources, fish, and cosmic crafts. Upon completing a stellar mission, the relevant items are automatically submitted to the initiative.
ja: また、コスモミッションを進行する過程で得た、 採集物・水産物・製作物も全て、コスモポーチに入ります。 コスモポーチの中身は、コスモミッションをコンプリートした際に、 必ず全てが回収・清算されます。

source: The Exotablet
ja: エクスプローラータブレット

source: Zone Effects and Rules
ja: 探索フィールドの特別ルール

source: When a red alert is issued, players are called upon to participate in critical missions, which must be completed within the specified time. For those who join forces and resolve these crises, generous rewards await.
ja: 緊急状況では、「緊急ミッション」と呼ばれる時限制の任務が発行されます。 探索フィールドにいる全員で協力して緊急ミッションに参加し、 緊急状況を解決すれば、大きな報酬を得ることができます。

source: Further details regarding both mission types can be found under the Mech Ops and Red Alert headings of this guide. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Completing Projects and Initiative Progress<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Once players on a particular World have progressed to a certain point, they can begin to undertake projects. Completing these endeavors will greatly further the initiative and bring about a number of changes in the field. Given their importance to the initiative's enduring success, these projects offer lucrative rewards to those who lend their expertise. Please refer to the Projects heading for more information.
ja: 発令された際は、どちらも積極的に参加してみましょう！ 詳しくは、「メカオペレーション」「緊急状況」の項目をご覧ください。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■共同施工作業で、拠点を大拡張！<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ワールド内のプレイヤーの皆さんによって、 探索計画のコンプリート数累計が一定数に達すると、 「共同施工作業」が実施されます。 共同施工作業を完遂すると、探索計画が大きく進み、 フィールドの様子が変化します。 また、参加報酬も非常に大きいため、 都合の良いタイミングで開催された際は、是非参加してみましょう！ 詳しくは、「共同施工作業」の項目をご覧ください。

source: The exotablet is <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>a HUD feature exclusive to cosmic exploration zones<var 49 01 /var><var 48 01 /var> from which you may review important information pertaining to every aspect of the initiative.
ja: 「エクスプローラータブレット」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>コスモエクスプローラーの探索フィールド上で、常に表示されるウィンドウです。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> エクスプローラータブレットからは、 コスモエクスプローラーに関わる、様々な情報の確認ができます。

source: ■Main Window From this window, you have access to each facet of exploration, enabling you to accept stellar missions and check the overall progress of the initiative. ■Cosmocredits Cosmocredits are a type of formless currency issued by the initiative and accepted at any interstellar base camp. The amount in your possession is displayed on your exotablet. ■Lunar Credits Lunar credits are another type of formless currency issued by the initiative, but accepted only at the Moongate Hub. As with cosmocredits, the amount in your possession is displayed on your exotablet.
ja: ■メインアプリ メインアプリには、コンテンツをプレイするための様々なコマンドがあります。 コスモミッションを受注したり、計画の進捗を確認することができます。 ■コスモクレジット コスモエクスプローラーに登場する拠点全てで使用可能な、 計画機構が発行する、電子通貨です。 タブレット上で、所持しているコスモクレジットを確認できます。 ■探索フィールド固有のクレジット 各探索フィールドで獲得・利用が可能な、電子通貨です。 タブレット上では、現在のフィールドで利用可能なクレジットが表示されます。

source: Players participating in the Cosmic Exploration Initiative are subject to a number of rules and effects. ■Traveling to Sinus Ardorum Players may speak with Drivingway in Bestways Burrow (X:21.9 Y:13.2) to gain passage to Sinus Ardorum. Upon arrival you can travel between instances by speaking to Drivingway again in Sinus Ardorum (X:20.3 Y:20.0). ■Stellar Return Stellar Return can be used anywhere within cosmic exploration zones. Upon use, players are transported to the rainbow crystal located in the center of the zone. ■Stellar Sprint Within cosmic exploration zones, the rainbow crystal converts a crafter or gatherer's Sprint action into Stellar Sprint, boosting movement speed and effect duration. ■Mount Usage Excluding the mechs ridden by select pilot candidates during a mech ops directive, mounts are not permitted within the exploration zone.
ja: コスモエクスプローラーの探索フィールドでは、いくつか特別なルールがあります。 ■探索フィールドへの移動について 嘆きの海（X:21.9 Y:13.2）にいる、 NPC「ドライビングウェイ」に話しかけることで、 探索フィールドに入ることができます。 また、ベストウェイ・バローのエーテライトからも、 探索計画が進行している最新の探索フィールドへ、ワープすることができます。 ■「コスモデジョン」について 探索フィールドでは、どこでも「コスモデジョン」が使用できます。 コスモデジョンを使用すると、フィールドの本部基地エリアにある、 セントラルクリスタルの付近に移動することができます。 ■「コスモスプリント」について 探索フィールドでは、セントラルクリスタルの力により、 クラフター・ギャザラーの「スプリント」が「コスモスプリント」に変化し、 実行時の速度と効果時間が強化されています。

source: In the beginning, you are only permitted to undertake class D stellar missions. You will gradually unlock more difficult tasks upon reaching the requisite conditions, which can be found below the mission selection list.
ja: 当初、受注できるコスモミッションには「Dクラス」のものしかありませんが、 条件を満たすことで「Cクラス」「Bクラス」といった、 より上位のミッションが開放されていきます。 Cクラス以上のミッションの開放条件は、ミッション受注リストで確認できます。 いずれかの探索フィールドで開放条件を満たせば、 すべての探索フィールドにおいて、 対応するクラスのミッションが開放されます。

source: There are a few special rules and restrictions associated with stellar missions: ■Quest Sync The difficulty of crafting and gathering missions, as well as the amount of experience earned, will be adjusted to your current level at the time of commencement. ■Crafting and Gathering Restrictions During a stellar mission, crafting and gathering will not award experience, and spiritbond will accrue at a different rate. ■Fishing Restrictions At the end of each stellar mission, your Angler's Art stacks will be reset, regardless of how many you have accrued. ■Ground Support Bonuses Ground supporters who make sufficient contributions to a mech op will receive bonus credits for a certain number of subsequent missions, regardless of objective. These bonuses are as follows: Cosmocredits: +10 Lunar Credits: +10 For the duration of the effect, an arrow symbol will be displayed on the Initiate button on the mission selection window.
ja: コスモミッションでは、いくつかの特別なルールが存在します。 ■レベルアジャスト プレイヤーの受注時のレベルに応じて、 製作や採集の難易度が変動します。 また、ミッションコンプリートにより獲得できる経験値も、 受注時のレベルに応じて増加します。 ■消費したGPの回復 ギャザラー向けのミッションをコンプリートすると、 ミッション中に消費した分のGPが回復します。 また同時に、「コーディアル」などGP回復効果を持つアイテムの、 リキャストタイマーもリセットされます。 ■製作・採集の経験値 コスモミッション中の製作・採集では、経験値は取得できません。 また、錬精度の蓄積量も、通常時とは異なります。 ■ミッション終了時の漁師ステータスリセット コスモミッション終了時に、 それまでに付与されていた数に関わらず、 ステータス「ビッグフィッシャー」はリセットされ、なくなります。 ■メカオペレーションのサポートによる報酬増加 メカオペレーションにサポーターとして参加し、一定の指令貢献度を獲得すると、 報酬として獲得できるクレジット量が、一定回数増加します。 この効果によって増加するクレジット量は、ミッション内容に関わらず、 以下の値で固定されています。 コスモクレジット：20増加 探索フィールド専用クレジット：10増加 報酬の増加が発生している時は、受注画面の「開始」ボタンに マークが表示されます。

source: The cosmic class score refers to <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>the points individual players accrue by taking part in cosmic exploration, separated by class.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Whenever you complete a stellar mission, you will earn points for your chosen class. Reaching certain milestones will grant achievements and, in some cases, titles. You may view your current score by selecting the Cosmic Class Tracker from your exotablet.
ja: 「技巧点」とは、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>各プレイヤーがそれぞれのクラスで、 コンテンツをどの程度やりこんだかを示す得点です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> コスモミッションをコンプリートすると、クラスに対応した技巧点が加算されます。 獲得した技巧点の累計が一定値に達すると、 アチーブメントや称号を得ることができます。 技巧点の獲得量は、エクスプローラータブレットの「クラス技巧点確認」を選択し、 確認することができます。

source: Changing Phantom Jobs
ja: サポートジョブの変更と詳細情報の確認

source: Items and Phantom Actions
ja: 触媒のアイテムが必要なサポートアクションについて

source: Happy Bunnies
ja: しあわせうさぎについて

source: Persistent Pots
ja: マジックポットについて

source: Select the character icon on the Occult Crescent HUD to open the phantom job window and view a list of actions and traits associated with your current phantom job.
ja: サポートジョブのアクションや特性は、 専用HUDのキャラクターアイコンを選択すると表示される サポートジョブウィンドウから確認できます。

source: On the phantom job window, select the character icon again to view your phantom job repertoire. From here, you may change jobs by selecting a different character icon.
ja: また、サポートジョブウィンドウ上のキャラクターアイコンを選択することで 修得済みのサポートジョブのリストを表示でき、 そこから各アイコンを選ぶことで、サポートジョブの変更が可能です。

source: Some phantom actions, such as the Phantom Chemist's Occult Potion and the Phantom Samurai's Zeninage, <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>consume specific items upon use.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> These items are available for purchase with gil or Enlightenment pieces from the expedition supplier and antiquarian.
ja: サポート薬師の使用するサポートアクション「マギ・ポーション」や、 サポート侍の使用するサポートアクション「ぜになげ」など、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>一部のサポートアクションは、使用時に専用のアイテムを消費します。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 必要なアイテムは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「探査隊の補給係」や「探査隊の古銭鑑定士」から ギルやコンテンツ内の特殊な通貨で購入が可能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Treasure chests on the Occult Crescent sometimes hold a fortune carrot. With one in your possession, you may start to notice signs of happy bunnies nearby. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Using the fortune carrot on the spot<var 49 01 /var><var 48 01 /var> will draw the little leporine elementals out into the open.
ja: 「蜃気楼の島 クレセントアイル」では、 フィールド内の宝箱から、「フォーチュンカロット」というアイテムを入手できることがあります。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>フォーチュンカロットを持っている場合、 コンテンツ内の各地で見つかる「しあわせうさぎの痕跡」で使用することで 「しあわせうさぎ」をおびき出すことができます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Happy bunnies are known to repay kind adventurers with treasure, so be sure to offer them any fortune carrots you find!
ja: 現れたしあわせうさぎは、フォーチュンカロットのお礼に宝箱を残してくれます。 フォーチュンカロットを入手したら、しあわせうさぎの痕跡を探してみましょう。

source: Some FATEs on the Occult Crescent will task you with defending magic pots from hostile creatures.
ja: 「蜃気楼の島 クレセントアイル」では、 時折、マジックポットが島内のモンスターに襲われているF.A.T.E.が発生します。

source: Of those who contribute sufficiently to the successful completion of these FATEs, 20 players will be selected at random to receive an elixir, the scent of which will entice a persistent pot to give chase. These soulkin can sense buried treasure and will offer hints as to its location <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>in exchange for sips of elixir.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Use these clues to seek out hidden riches!
ja: このF.A.T.E.をコンプリートすると、 一定の貢献値を獲得したプレイヤーのうち抽選で20名が「マジカルエリクサー」を獲得します。 それに加え、エリクサーをほしがる「おねだりポット」が後をついてくるようになります。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>おねだりポットは地中に埋められた財宝の在処を知っており、 マジカルエリクサーを使うたびに、お礼として方角や距離を教えてくれます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 繰り返し案内させ、財宝を探し当ててみましょう。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※なお、連れ歩き中のおねだりポットは、 クリティカルエンカウントなどに参加するといなくなってしまうため、 ご注意ください。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Mastering Phantom Jobs
ja: サポートジョブマスターについて

source: Upon reaching a phantom job's maximum level, you will receive the Phantom Mastery status, which grants increased damage dealt and other helpful effects, and remains active even should you change to another phantom job. The more jobs you master, the more powerful your Phantom Mastery effects become, so intrepid adventurers will want to deepen their knowledge of many a lost art.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>サポートジョブのレベルを最大まで上げると「マスター」となり、 バフステータス「サポートジョブマスター」が付与されて、 与ダメージ上昇などの有益な効果が得られます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> この状態はサポートジョブを変更しても発生し続け、 しかもマスターとなったサポートジョブの数だけ効果が強くなるため、 積極的に目指してみるといいでしょう。
